¿Por qué Colombia tiene el mejor café suave del mundo?

Colombia reivindica producir el mejor café suave del mundo. Y, aunque suene muy categórico, no hay duda de que existe un amplio consenso acerca de la gran calidad de sus cafés. Pero ¿cómo y por qué ha llegado el país sudamericano hasta aquí? ¿Qué hay detrás de la afirmación? Diferentes expertos nos cuentan las principales razones.

«Colombia es el país con el mejor café suave del mundo gracias al proceso de producción y sus condiciones naturales así como la altitud, latitud y temperatura ideales para su cultivo. También por el trabajo del caficultor y de la recolección rigurosa de los granos maduros», dice Parmenio Angarita, director del centro de formación cafetera Educafés en Bogotá. Una opinión muy generalizada en el mundo y que, como otros tantos expertos cafeteros, corrobora Edwin Chaverra, barista colombiano afincado en España, quien atribuye esa etiqueta «a su sabor, fruto del proceso de lavado como método de producción» pero también a «la variedad de los cafés del país y la inversión en I+D».